el entorno de simulacion corre integramente dentro de unity,
incluyendo todo el estado del mundo, la generacion de percepciones,
manejo de acciones y manejo de conexiones
cada agente es un proceso prolog que se conecta al servidor

vamos a implementar una libreria en prolog para la capa de conexion
que utilice XML RPC para transmitir las percepciones y acciones

TERRENO


MANEJO DE ANIMACIONEs
   va a tener que meter un objeto agente por cada uno que se conecte,
y que sean distinguibles mediante color, nombre, etc

GRAFO
   el grafo de navegacion para el calculo de caminos sera una grilla
implicita a partir de una grilla
   hay que ver como guardar el estado de cada celda (fundamentalmente
si es atravesable o no)

   seria interesante como objetivo hacer que el codigo de manejo del
grafo de navegacion sea lo suficientemente flexible para que en el
futuro no sea un grafo completo y no sea implicito, ni basado en una
grilla sino ungrafo libre al estilo massim

SIMULADOR
       esquema de comunicacion asincronica
       el simulador tendra un thread / objeto / script / loquesea que
corre concurrentemete por cada conexion de agente
       (como el entity de massim)
       el agente pide la percepcion, el manejador de conexion MC
recibe el pedido, le manda la percepcion, escucha por una accion
       el agente recibe percept, procesa, devuelve accion
       el MC recibe accion, y la pone en una cola global de acciones
de un objeto action handler AH
       la resolucion de conflictos entre acciones toma lugar dentro
del AH por orden de llegada FIFO
       esto causara algunos bugs, es aceptable este diseño?

ACCIONES
   duraciones?
   la duracion de la animacion correspondiente esta sujeta a la
duracion de la accion
   la resolucion de conflicto: ver simulador
   representacion de acciones?
   representacion de acciones en xml para reglas genericas de entorno?
   conjunto de efectos aplicables a acciones especifcados en el xml
de la configuracion de entorno

   pedis percepto
   mandas accion
   esperas resultado de accion

   para manejo de acciones con duracion no instantanea

   inicialmente:
       noop
       move
       attack

   <action name = "attack">
       <effects>
           <effect type="dec" param="str" value="8">
           <effect type="inc" param="def" value="2">
       </effects>

   sistema en el cual los agnetes no conozcan las relgas del juego,
solo conocen sus acciones disponibles

representacion en xml?

PERCEPCIONES
   representacion en xml?
   Pregunta: hay direccion?
   linea de vista?

REGLAS DE SIMULACION
   predefinidas?
   generales?


COMUNICACION ENTRE AGENTES


TODO
   el simulador de entorno - esqueleto basico de codigo
   manejo de conexiones - esquelo basico de codigo
   creacion del terreno y del grafo de navegacion implicito
   UI minima
   animacion basica de movimiento y ataque
   creacion de percepciones
   manejo de acciones
